Exercício Prático:

1 - Monte uma query que exiba seu nome na tela;
R: SELECT 'Rodrigo' AS 'Nome';

2 - Monte uma query que exiba seu nome, sobrenome, cidade natal e idade na tela;
R: SELECT 'Rodrigo' AS 'name', 'Ruan' AS 'last name', 'Itajubá' AS 'city', 20 AS 'age';

3 - Monte uma query que, além de exibir todas as informações já mencionadas, identifique cada coluna usando o AS , que é chamado de alias na linguagem SQL ( alias é como um apelido no português);
R: SELECT 'Rodrigo' AS 'name', 'Ruan' AS 'last name', 'Itajubá' AS 'city', 20 AS 'age';

4 - Qual é o resultado de 13 * 8 ? Descubra usando apenas o SELECT ;
R: SELECT 13 * 8 AS response; '104'

5 - Monte uma query que exiba a data e hora atuais. Dê a essa coluna o nome "Data Atual".
R: SELECT now() AS "Data Atual";

Exercício Prático - Parte 2:

1 - Escreva uma query que selecione todas as colunas da tabela city ;
R: SELECT * FROM sakila.city;

2 - Escreva uma query que exiba apenas as colunas first_name e last_name da tabela customer;
R: SELECT first_name,  last_name from sakila.customer;

3 - Escreva uma query que exiba todas as colunas da tabela rental ;
R: SELECT * FROM sakila.rental;

4 - Escreva uma query que exiba o título, a descrição e a data de lançamento dos filmes registrados na tabela film ;
R: SELECT title, description, release_year FROM sakila.film;

Exercício Prático - Parte 3:

1 - Na tabela sakila.film , monte uma query que exiba o título e o ano de lançamento dos filmes em uma coluna e dê a ela o nome Lançamento do Filme .
R: SELECT CONCAT(title, ' ', release_year) AS 'Lançamento do Filme' FROM sakila.film;

2 - Na tabela sakila.film , crie uma query que exiba o título do filme e sua classificação indicativa (PG, G, NC-17) em apenas uma coluna. Dê a ela o nome Classificação . Não se esqueça de deixar um espaço entre as palavras para que fiquem legíveis.
R: SELECT CONCAT(title, ' ', rating) AS 'Classificação' FROM sakila.film;

3 - Na tabela sakila.address , monte uma query que exiba a rua e o distrito de cada registro em uma coluna apenas, e dê a essa coluna o nome Endereço .
R: SELECT CONCAT(address, ' ', district) AS 'Endereço' FROM sakila.address;

Exercício Prático - Parte 4:

1 - Monte uma query para encontrar pares únicos de nomes e idades .
R: SELECT DISTINCT Nome, Idade FROM Escola.Alunos;

2 - Quantas linhas você encontraria na query anterior?
R: 5 row(s) returned;

3 - Monte uma query para encontrar somente os nomes únicos.
R: SELECT DISTINCT Nome FROM Escola.Alunos;

4 - Quantas linhas você encontraria na query anterior?
R: 4 row(s) returned;

5 - Monte uma query para encontrar somente as idades únicas.
R: SELECT DISTINCT Idade FROM Escola.Alunos;
